---
outline: deep
---

<PageTitle  
    title="なぜ日本留学？"
    subtitle="日本の魅力・私たちが伝えたいこと"
    bg-image="/images/japan.webp"
    bgPos= "65% 35%"
/>

need to think

### <div class="relative font-bold text-2xl pb-3 after:absolute after:left-0 after:bottom-0 after:w-full after:border-b-4 after:border-dotted after:border-blue-600">日本の魅力</div>

#### <div class="custom-title">世界最高水準の教育と研究環境</div>

日本は科学技術や経済の分野で世界をリードしており、質の高い教育を受けることができます。特に科学分野では世界をリードしており、近年ではほぼ毎年ノーベル賞受賞者を輩出しています。自動車、家電、医療機器、ロボット、航空宇宙産業など、日本の優れた科学技術を活用した製品は世界中で高く評価され、人々の生活を支えています。

さらに、日本の学校では学力だけでなく、礼儀や協調性といった人間力も育まれます。そのため、社会に出てから役立つスキルとして、留学生から高く評価されています。

<br>

#### <div class="custom-title">圧倒的なコストパフォーマンス</div>

他の先進国（アメリカ、イギリス、オーストラリアなど）と比較して、留学費用を抑えられるのが大きな特徴です。。例えば日本の国立大学の授業料は、アメリカの公立大学の授業料の 5 分の 1 程度です。また、日本は留学生に対する奨学金や授業料免除・減免制度も充実しています。

<br>

#### <div class="custom-title">安全性と利便性</div>

日本は世界でも治安が良い国の一つとして知られており、犯罪率の低さや公共の場での安全性が高いことは、特に家族連れや一人暮らしの外国人にとって魅力的です。また、正確で発達した鉄道網により、車がなくてもどこへでもアクセスしやすい点が評価されています。

<br>

#### <div class="custom-title">豊かな文化と自然</div>

伝統的な神社仏閣から現代の年間行事、アニメ文化、和食、四季折々の美しい景色まで、飽きることのない体験が待っています。

<br>

#### <div class="custom-title">日本での就職</div>

日本では、国籍に関係なく優秀な外国人留学生の採用が増えています。厚生労働省（2025）によると、外国人労働者数は 2,302,587 人で、前年比 253,912 人の増加となりました。特に IT、製造業、医療、研究開発などの分野で高度なスキルを持つ人材が求められており、留学生にとって日本での就職機会は年々広がっています。企業側も、多様なバックグラウンドを持つ人材を受け入れることで、グローバル競争力の向上を図っています。

### <div class="relative font-bold text-2xl pb-3 after:absolute after:left-0 after:bottom-0 after:w-full after:border-b-4 after:border-dotted after:border-blue-600">私たちが伝えたいこと</div>

私たちは留学生として日本に来たとき、進学や生活について迷ったことがたくさんありました。情報も多すぎて、どれを信じればいいか分からないこともありました。

このサイトは、私自身が経験して感じた「迷いや不安」を少しでも減らし、これから日本に留学する人たちが安心して準備や生活を進められるように作りました。

<p class='text-dark-white font-bold underline decoration-red-800  decoration-4 underline-offset-8'>サイトの閲覧順序（おすすめの流れ）</p>

1. 日本への留学計画
2. 入国
3. 生活ガイド
4. 卒業後進路
5. 支援
